json的载体是字符串，是str，
python自带的json模块自带处理json数据的方法
json的字符串必须用双引号""不能用单引号''


——————————
# 面向对象

* 面向过程的程序设计吧计算机程序视为一系列的命令集合，即一组函数的顺序执行。
* 面向对象的程序设计吧计算机程序视为一组对象的集合，而每个对象都可以接受其他对象发过来的消息，并处理这些消息，计算机程序的执行就是一些了消息在各个对象之间传递

python中，所有数据类型都可以视为对象，当然也可以自定义那样对象，自定义那样的对象数据类型就是面向对象中的类（class）概念

class下的函数和模块下的函数的区别在于class下的函数，需要在参数中加入self


定义类是通过class关键字：
```
class Student(object):
    pass
```
class后面紧接着是类名，即Student，类名通常是大写开头的单词，紧接着是(object)，表示该类是从哪个类继承下来的
可以根据Student类创建出Student的实例（实例化）：
```
bart = Student()
```
可以自由的给一个实例变量绑定属性，比如，给实例bart绑定一个name属性：
```
bart.name = 'Bart Simpson'
```
构造函数`__init__`\
通常用于初始化对象的特性
由于类可以起到模板的作用，因此，可以在创建实例的时候，把一些我们认为必须绑定的属性强制填写进去。通过定义一个特殊的`__init__`方法，在创建实例的时候，就把`name`，`score`等属性绑上去：
```
class Student(object):
    def __init__(self,name,scoer):
    self.name = name
    self.score = score
```

类中的函数如果要使用类里面的变量，就是用'self.变量'的方法来实现调取变量

在在子类中设置已有的方法，会覆盖掉从父类中继承的方法

想要在外部访问类的方法，就是在外部引用类，然后实例化


##### 类与对象

类是现实世界或思维世界中的实体在计算机中的反映
它将数据以及这些数据上的操作封装在一起

class下的变量也可称为数据成员

类由特征和行为构成

行为和主体应该相对应，以保证class的思路清晰

类是一个模板，通过这个模板，可以产生很多个对象

在实例方法里访问类变量的方式：
1. 类名.类变量名
2. self.__class__.类变量 （注意，这里的内置变量__class__指的就是实例所在的类）

在实例方法里访问实例变量：
1. self.变量名
2. 不加self，直接变量名 （不推荐）

构造函数可以被看作一个特殊的实例方法，它和普通的实例方法在调用和意义上有区别。
调用：
1. 调用构造函数：通过类的实例化过程调用；
2. 调用普通实例方法：通过 实例化.方法名 调用。
意义：
    1. 构造函数：初始化类的特征
    2. 实例方法：描述类的行为


类方法：定义类方法的格式
```
@classmethod
def plus_sum(cls):
      pass
```
@classmethod是装饰器，是类方法的特征。类方法只与类相关，与对象关系不大。
```
@classmethod
def plus_sum(cls):
    cls.sum += 1
    print(cls.sum)
```
调用类方法：
直接用类来调用：
Student.plus_sum()
用对象来调用类的方法：
student1.plus_sum()
建议还是用类来调用。


##### 静态方法
静态方法定义：
```
@staticmethod
def add(x,y):
        pass
```

静态方法与实例方法和类方法的区别
静态方法不强制需要传入变量

如何调用静态方法
对象和类都可以调用静态方法，
静态方法也可以访问类变量
但静态方法（以及类变量）都不能访问实例变量

不建议经常使用静态方法，因为和面向对象的关系比较弱（没有对象self或者类cls传入）。
静态方法的功能和一般函数几乎一样



##### 成员可见性
成员可见性：成员是指变量和方法
类的外部和内部调用：变量和方法都有外部和内部的调用

任何人都可以任意修改某个对象内部所有的变量和方法，这是不安全的。
比如例中的score，最好通过实例方法去修改，因为可以在方法内部设定限制
这样比起直接通过修改实例变量要安全

如果一个变量或者函数是公开的(public)，那么就可以在类的外部进行访问，有时候为了避免被公开访问，可以进行私有化(private)设置,这样在外部就不能进行访问。

变成私有的方法：
变量或者方法前加双下划线：   __     【构造函数除外，因为后面也有双下划线  __init__  】
`self.__score = 0`

提倡：不应该通过直接访问对象的变量来修改，而是应该通过方法来完成
这样可以一定程度上保护数据。



Python的动态特性会导致给对象之前不存在的属性赋值时自动创建该属性。而当该属性名为__开头且不以__结尾（例如__score）时：
    1. 当此赋值操作发生在类的实例方法中时，实际保存在__dict__中的是：_类名__score。访问此属性，在类中可以直接通过 __score 或 _类名__score访问。在类外只能通过_类名__score访问。
    2. 当此赋值操作发生在类的外部时，实际保存在__dict__中的是：__score。如果之前定义过一个”私有属性“__score，由于实际上在__dict__中的key不一样，他们将是两个不同的属性。



##### 继承
面向对象的三大特性：继承性，封装性，多态性

继承性：避免定义重复的方法 和重复的变量
建议：一个模块只写一个类
格式：
```
from c6 import Human
class Student(Human)：
    pass
```
让Student继承父类People
显式的调用父类的构造函数
在 子类的构造函数下面：
`Human.__init__(self,name,age)`，self必须传入。
python中可以进行多继承。


##### 调试代码
VSCode中调试代码：
用面向对象来构建爬虫
#断点调试
F5 启动
F10 单步运行
F5 跳断点
F1 进入某一个函数或对象的内部
鼠标悬停在变量上方后会出现变量的详细内容